## Настройка задачника ##

Добро пожаловать в задачник по курсу *JavaScript/DOM/интерфейсы*.
В этом разделе мы разберемся, что такое задачник и как с ним начать работать.

Перед началом работы, вам необходимо создать (если конечно у вас ее нет) учетную запись на сервисе  [github](https://github.com/),
именно там будет лежать ваша версия учебника с вашими решениями.

## Инструментарии ##
Ниже приведен список утилит, которые нужно установить,
и с которым вы будете ратать при решии задач из задачника.

### Система контроля вресии (GIT) ###
Git - это интсрумент без которого уже сложно представить себе
современную разработку, а именно это [распредленная система контроля версий](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git).
Если вы с ней еще не знакомы, то вам нужно почитать вот этот вот [учебник](https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git), хотя бы бегло

[Установить](https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git)

### NodeJs - javascript для сервера ###
NodeJS - это реализация javascript, которая работает не в браузере, а у вас на компьютере.
Она нам понадобится для автоматизации рутиных задач.

[Установить](https://nodejs.org/en/download/)

### WebStorm ###
WebStorm - это рекомендуемая нами [IDE](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8),
вы можете использовать любую другую,
но многие примеры по использованию задачника будут
опираться на возможности именно этой программы.

[Установить](https://www.jetbrains.com/webstorm/)

## Первые шаги ##

Ну что ж, если вы перешли к этому пункту, то у вас установлены все необходимые инструменты
и есть учетная запись на [github.com](https://github.com). А значит самое время,
решить свою первую задачу.

Весь задачник разбит на модули, которые соотвествуют занятиям на нашем курсе.
В каждом модуле есть краткий материал по занятию и ссылки на соответсвующие главы учбеника,
которые нужно прочитать. Также там есть задачи, которые нужно решить.


### Добавление задачи ###

Перед тем как задача попадет в ваш задачник на github, ее нужно добавить.
Для этого вам нужно нажать на кнопку "Добавить", которая распологается под описанием задачи.
После этого, она попадет в ваш личный задачник в репозиторий.

### Форк репозитория ###

Просто добавить задачу к сожалению не достаточно для того, чтобы ее решить, с ней еще нужно как по работать
и как то ее изменять, чтобы она стала проходить наши тесты. Прямого доступа к репозиторию у вас нет, поэтому вам нужно
создать [форк](https://git-scm.com/book/ru/v2/GitHub-%D0%92%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B)
вашего задачник и работать с ним, как с обычным репозиторием.

### Решение задачи ###

Как только вы создали форк задачника и склонировали его себе локально, можно
приступать к решению добавленной задачи.

Но перед этим вам нужно установить необходимые для самопроверки утилиты.
Для этого в консоле, в папке задачника, достаточно выполнить комманду `npm install`.

Теперь можно присупать к решению задачи и как только вы предпологает, что вы решили задачу,
вы можете выполнить в консоле комманду `npm test`, которая проверит ваше решение и сообщите если в нем нет ошибок.


### Возврат решения на проверку ###

Если вы добились, что комманда `npm test` говорит вам, что решение верное.
Вы можете возвращать задачу на проверку, для этого вам нужно сделать следующие действия:

- За коммитить ваше локальное решение и отправить его в вашй форк
- Сделать [pull request](http://ivan.rolik.name/2013/01/29/pull-request-without-fork-github/)
- Система атоматически проверит ваше решие и если в нем нет ошибок. Она его сохранит в ваш форк, а вам в задачнике на сайте проставит статус "Решена" и дату решения.

### Обновление задачника ###

После того, как вы добавили новую задачу из задачника, вам ее нужно как то выкачать
в локальную версию вашего репозитория. Для этого вам нужно сделать следующие дейтвия в коносли

- `git remote add fork <ссылка на репозиторий из js-tasks-ru>`, эта операция делается разово
- `git pull fork master` - выкачает последнии измения в ваш локальный репозиторий















